# 作业2：面向葫芦娃编程

## 需求

用**面向对象编程方法**，以Java语言编写程序，实现以下过程：

- 先让七个兄弟随意站队，然后让他们按冒泡法依照各自排行（从老大到老七）进行排序，排序结束从第一个到最后一个报数（如老大报“老大”，以此类推）；
- 然后让七兄弟再次随意站队，然后用让他们按二分法依照各自颜色（赤橙黄绿青蓝紫）进行排序，排序结束从第一个到最后一个报颜色（如老大报“红色”，以此类推）；
- 排序过程中，每个葫芦娃在每次交换位置的时候报告交换动作（例如老大从位置5换至位置6，报告“老大：5->6“）

## 类说明

### Gourd

* 功能：一个葫芦娃，具有序号和位置两个基本属性，可以报告排行、颜色、位置移动的方法。

* 变量

  
| 变量名 | 变量类型 |        变量说明        |
| :--------------: | :------: | :--------------------: |
| index |  int   | 葫芦娃的序号 |
| position |  int   | 葫芦娃在藤上的位置序号 |
* 方法

  
|      方法名      |方法说明        |
| :-----------------: | :--------------------: |
| Gourd(int i) | 构造器，创建葫芦娃时初始化序号为i。只有当葫芦藤存在的时候，葫芦娃的位置才有意义。因此构造时不初始化葫芦娃的位置 |
| setPosition(int i) | 获取位置i |
| tellnum() | 报告排行 |
| tellcolor() | 报告颜色 |
| tellpos() | 报告当前位置 |
| tellchange(int after) | 报告位置变化到after |
### Queue

- 功能：长有葫芦娃的藤，共7个位置（也就是存放葫芦娃的数组），可以操作葫芦娃完成各种排队。

- 变量

  
|      变量名      | 变量类型 |        变量说明        |
| :--------------: | :------: | :--------------------: |
| brothers |  ArrayList<Gourd>   | 存放葫芦娃的藤（数组），每个元素都是一个葫芦娃 |
- 方法

  
|      方法名      |方法说明        |
| :--------------: | :--------------------: |
| Queue() | 构造器，填充葫芦藤数组，数组中每个位置创建一个葫芦娃，并使用数组标号初始化葫芦娃的位置 |
| Shuffle() | 随机排序，使用Collections.shuffle() |
| Show() | 查看当前队伍顺序 |
| BubbleSort() | 冒泡排序 |
| QuickSort() | 二分法快排 |
| AgeCountoff() | 排行报数 |
| ColorCountoff() | 颜色报数 |

### World

 * 功能：按序控制事件的发生

 * 方法

   
|      方法名      |方法说明        |
| :--------------: | :--------------------: |
| main() | 创建葫芦藤，控制它完按序完成事件 |


## 设计思路

(不正经的碎碎念，正经的都在上面······

“面向对象编程的首要工作就是认识待解决问题所涉及的基本对象和他们间的相互关系。”	（By 徐家福老师，《对象式程序设计语言》）

所以跟着徐老师的思路来，要想实现这个程序，大体的步骤就是找出到底有哪些对象，然后把需要的功能塞给这些对象。如果这个“塞”的过程不自然 OR 不合理 OR 像是在搞笑，那就再创造一个合理拥有这个功能的对象。怎么找对象？（emmm·····）以及怎么找功能？我想简单粗暴地认为，**名词是对象，动词是功能**。

下面开始正式创造这个世界。

粗略地看一遍题，这是一个葫芦兄弟排队的问题，因此会特别自然地把**一个葫芦娃**看成一个对象。一个葫芦娃是一个对象，七个葫芦娃，就是七个对象。他们是一个模子刻出来的，目前除了生日其他都一样（序号变量）。OK，然后开始给葫芦兄弟加技能点。为了避免遗漏，我决定再从头到尾一个字一个字地读题。开始之前再强调一次，现在世界中只有一种对象，那就是葫芦娃。

> 先让七个兄弟随意站队······

Wait wait wait ，“让”？，面向对象的精髓怎么能是“让”呢？难道不应该每句话的主语都是对象吗？好的，来把主语加上。现在世界上只有一种对象，那就是葫芦娃。所以毫无选择：

> 葫芦娃先让七个兄弟随意站队·····？？？

感受到了一丝诡异。世界上的七个葫芦娃，凭啥你来指挥我。别说排队了，现在这些兄弟应该都不知道，他们在这个世界上还有亲人在233333。那谁让他们站队呢？回顾动画片的开头，爷爷种了一棵藤，藤上开了七朵花，结了七个葫芦娃。所以这里加入第二个对象——**葫芦藤** 用来管理这些葫芦娃（数组）。它有一双无形的手，就像麻将机那样，可以将上面的葫芦娃彻底打乱（随意站队），然后再恢复（冒泡排序、快速排序）。

> 先让七个兄弟随意站队，然后让他们按冒泡法依照各自排行（从老大到老七）进行排序，排序结束从第一个到最后一个报数（如老大报“老大”，以此类推）”

再来看一次这条需求，使用面向对象的语言来翻译一下：葫芦藤使用随机打乱的方法改变葫芦娃在藤上的位置，让后再使用排序的方法使葫芦娃们按序站好，之后拍拍葫芦娃让他们依次报数。哦，所以葫芦娃还需要会说话，具有报告排行的能力。

第二条过程与第一条大同小异，无非是葫芦藤天赋异禀掌握了花式排序的方法，葫芦娃也很聪明，不仅能说出自己排行第几，还知道自己是啥颜色。

然后就是第三条：

> 排序过程中，每个葫芦娃在每次交换位置的时候报告交换动作（例如老大从位置5换至位置6，报告“老大：5->6“）

​这里可以认为葫芦娃的位置是藤赋予的，有藤才有位置，没藤连娃都没有。所以对于交换位置这一动作，葫芦娃只是一个么得感情的移动机器，除了会说话其他啥也不会。排序时葫芦藤找出了两个需要交换的葫芦娃，然后拍拍它们，告诉它们即将去到的位置（把新位置参数传给葫芦娃），然后要求娃娃们大声报告自己即将到达的地方（葫芦娃进行动作报告）。这样葫芦娃就完成了位置交换（改变这两个葫芦娃的位置参数），快得没有一丝痕迹。

